1. Crea tu CV con HTML y CSS

Uno de los proyectos para aprender a programar más elementales del desarrollo web es la creación de una página web con HTML y CSS. Y, por ello, 
en este caso, te proponemos que desarrolles no cualquier web, sino tu propio curriculum.
De esta manera, podrás practicar los fundamentos del lenguaje de marcado con el que se han asentado las bases del World Wide Web. Para ello, solo 
necesitas un editor de texto para crear el documento HTML, en el que tendrás que definir los elementos básicos de tu página web 
(texto, imágenes, vídeo…) y su estructura.
En este caso, el esqueleto de tu trabajo serán las partes que componen un CV: perfil, experiencia laboral, formación, datos de contacto… Junto a la 
parte HTML, CSS será el encargado de darle forma. Este lenguaje de hojas de estilo te permitirá ejercitar tus habilidades de diseño, esto es, el punto 
de vista estético de un proyecto.
Además de poner en práctica los conceptos básicos del desarrollo web, la realización de esta página web te permitirá demostrar que los tienes a la vez 
que presentas tu currículum de manera creativa. Y si quieres ir un paso más allá, también puedes seguir nuestro sencillo tutorial de cómo crear tu 
currículum en GitHub.

2. Elabora una presentación con JavaScript

Junto a HTML y CSS, JavaScript es una pieza fundamental en el trabajo de los desarrolladores web. Entre el amplio rango de aplicaciones de este lenguaje de programación orientada a objetos, una de las principales es la mejora, con elementos interactivos y dinámicos, de una página o interfaz de usuario de una aplicación web.

Por eso, otro ejemplo de proyectos para aprender a programar es la combinación de HTML, CSS y JavaScript para la creación de una presentación. Además, del mismo modo que en el punto anterior, se puede sacar provecho de esta práctica utilizando este formato para la elaboración de tu portfolio, incluyendo todos los proyectos que hayas realizado.

3. Piedra, papel, tijeras con Python

No hay duda de que la mejor manera de aprender es divirtiéndose. Por eso, crear un juego es una de las mejores maneras para aprender a programar. En este contexto, un candidato ideal es piedra, papel, tijeras.

Probablemente lo habrás jugado, ya sea de pequeñ@ o de mayor. Su lógica es simple: dos o más jugadores recrean con la mano, sin mostrárselo a los demás, la forma de una piedra (puño cerrado), un papel (mano abierta) o unas tijeras (hacer una “V” con los dedos índice y corazón), y la tienen que sacar simultáneamente. La piedra gana a las tijeras (las rompe), estas al papel (lo corta), y este a la piedra (lo envuelve).

Esto mismo se puede reproducir con Python, uno de los lenguajes de programación más populares y la mejor alternativa para aprender a programar desde cero.

El juego se desarrollará en tres pasos. Primero, habrá que definir las tres opciones. Luego, hay que darle al usuario la posibilidad de elegir una, a la vez que el programa saca su opción aleatoriamente. Por último, habrá que determinar quién ha ganado.
4. Diseña un juego de ajedrez

Entre los proyectos para aprender a programar, un clásico es el juego de ajedrez, sobre todo para trabajar el desarrollo de aplicaciones y la programación orientada a objetos. Eso sí, la dificultad de esta práctica es la mayor en este listado.

Partimos definiendo las diferentes clases. En la programación orientada a objetos, este concepto se refiere a la representación de cada uno de los elementos o entidades fundamentales de un proyecto.

En un juego de ajedrez serán el tablero así como los cuadrados individuales que lo componen y las piezas, pero también las reglas del juego, las posibles jugadas en sí y los jugadores. Cada una de las clases tendrá asociada sus propiedades y variables al igual que sus métodos.

En cuanto a los lenguajes de programación, se pueden usar Java o Python, entre otros. Este último será la mejor opción para desarrolladores primerizos, ya que trabajar con Java es un poco más arduo cuando se carece de experiencia.
5.Crea un bloc de notas

Este es uno de los proyectos para aprender a programar más útiles, ya que puedes utilizarlo realmente en tu día a día para apuntar tus tareas pendientes y tacharlas a medida que las vas realizando.

En esta ocasión, se trata de desarrollar una interfaz de usuario sencilla con HTML, CSS y JavaScript en la que el usuario pueda añadir elementos, interactuar con ellos mediante botones y eliminarlos cuando ya no los necesite. Además de poder sacarle provecho y practicar las bases del desarrollo web, es un trabajo interesante para incluir en tu portfolio.

6. Hacer mi propia Calculadora

