							ORGANIZACION Y ARQUITECTURA DE UNA COMPUTADORA

 Memoria RAM: Almacena los datos de todos los programas con los que estamos trabajando en un momento determinado. Es una unidad de memoria temporal.

 Registros de la unidad central de Procesamiento(CPU): Procesa todas las instrucciones del dispositivo, leyendo las ordenes y requisitos de S.O. 
						       Asi como las instrucciones de cada uno de los componentes, estableciendo las conexiones y realizando 
						       todos los calculos precisos para que funcione correctamente. Tambien se encarga de leer, interpretar y 
						       procesar las instrucciones de los programas o aplicaciones que se encuentran instalados en el ordenador.

 Unidad de control: Controla la secuencia de pasos discretos que son necesarios para decodificar y ejecutar las instrucciones. Se pueden ver como un problema que 
		    se resuelve en Hardware o en Software.

 Unidad de control programadas: Instrucciones para el Software.
 Unidad de control Cableadas: Instrucciones para el Hardware.

 Unidad de Calculo:

			Unidad		Abreviacion		Peso
			 bit		   bit			1 bit
			 Byte		   B			8 bits
			 Kilobyte	   KB			1024 B
			 Megabyte	   MB			1024 KB
			 Gigabyte	   GB			1024 MB
			 Terabyte	   TB			1024 GB

 Buses de Interconexion: Transfiere datos entre componentes de la computadora, Reduce el tiempo de comunicacion entre componentes.

 Dispositivos de Entrada: Son aquellos que se conectan actualmente via USB y sirven para introducir informacion. EJ: Teclado, Mouse, Webcam, Microfono, etc.

 Dispositivos de Salida: Hacen la funcion de mostrar el resultado de los procesos que se realizan. EJ: Monitor, Parlantes, etc.

 Dispositivos de Entrada/Salida: Realizan tareas tanto de entrada como de salida. EJ: Pantalla Tactiles, Tarjetas SD, etc.

							EVOLUCION DEL PROCESAMIENTO DE DATOS

					1) Aplicaciones: Reproductor de Video, Navegador Web, Procesador de Texto, etc.

					2) Software para Producir Aplicaciones: Editores, Compiladores, etc.

					3) Software de Gestion de Recursos: Sistema Operativo.

					4) Arquitectura del Set de Instrucciones.

					5) Lenguaje de Señales que Permiten la Ejecucion de las Instrucciones.

					6) Hardware.

Unidad de Coma Flotante: Realiza los calculos matematicos mas complejos de manera mas rapida.
